
## سامانه سفارش غذای دانشجویی ##
در کل این پروژه برای ما یه دیتابیس برای سفارش غذای دانشجویی طراحی میکنه
که امکان ثبت نام کاربر با توجه به نقشش رو فراهم میکنه.
دیتابیس تا سطح سوم نرمال‌سازی شده و از افزونگی داده‌ها جلوگیری می‌کنه.

# ساختار کلی :
** جداول اصلی که طراحی شدن به شرح ریزن : 
1. users : اطلاعات اصلی و general کاربران 
2. student , porfessors : اطلاعات مربوط به هر نقش 
3. foods : اطلاعات مربو به غذای هر روز 
4. menu :( با اطلاعات کلی ) منوی مربوط به هر روز 
5. menu_item : اطلاعات کامل از منوی روز
6. orders : سفارش ها
7. orders_items : مدیریت سفارش‌ها 


## توضیحات جامع تر برای هر جدول :
1. فیلد‌‌های مربوط به ID فرد به صورت unique تعریف شدن تا از تکرار داده ‌ها جلوگیری بشه
کلید اصلی :  ID 

2. کلید‌های اصلی که هر دیتا با آن متمایز میشود studentID و professorID هستند
آخرین فیلد یعنی : foreign key (ID) references users(ID)
یک کلید خارجی تعریف میکند که فیلد Id در جدول فعلی را به فیلد ID در جدول users متصل میکند 
و از مزایای درج این فیلد میتوان به ایجاد ارتباط منطقی بین داده‌ها، حفظ صحت داده‌ها، و طراحی بهینه دیتابیس اشاره کرد .

3. کلید اصلی آن  food_Id است و هدف از ساخت آن ذخیره اطلاعات پایه غذاها به صورت مستقل برای جلوگیری از تکرار است .

4. کلید اصلی menu_ID است که برای هر منو یک شناسه منحصر به فرد است 
این تیبل برای مدیریت منو‌های روزانه واطمینان از عدم تداخل تاریخ‌ها طراحی شده (چون فیلد تاریخ آن از تایپ unique است . )

5. کلید اصلی آن menu_item_id است و هدف از تشکیل این تیبل ارتباط بین منوها و غذاها با امکان تکرار غذاها در روزهای مختلف است .
امکان ارتباط با تیبل‌های menu , food با خطوط  :
foreign key (menu_id) references menus(menu_ID),
foreign key (food_id) references foods(food_id)
میسر شده.

6. کلید اصلی آن order_Id است .
به کلید خارجی ID با user_id ارجاع داده شده .
هدف تشکیل این تیبل مدیریت سفارش‌ها و ارتباط آن با کاربران است .

7. کلید اصلی آن order_item_id است .
به دو کلید خارجی order_id و menu_item_id ارجاع داده شده‌اند .
هدف تشکیل این تیبل  ثبت جزئیات هر سفارش و ارتباط با آیتم‌های منو است .


## نرمال‌سازی سطح سوم (3NF)
- **جدول `users`**: تمام فیلدها وابسته به کلید اصلی (`ID`) هستند و هیچ وابستگی غیرمستقیم وجود ندارد.
- **جدول `menu_items`**: قیمت غذا در جدول `foods` ذخیره می‌شود تا از تکرار در منوهای مختلف جلوگیری شود.
- **جدول `order_items`**: ارتباط بین سفارش و آیتم‌های منو به صورت مستقیم و بدون افزونگی طراحی شده است.



## نحوه اجرا :
1. فایل `create_tables.sql` را اجرا کنید.  
2. داده‌های نمونه را با `insert_data.sql` وارد کنید.  
3. برای پاکسازی دیتابیس از `drop_tables.sql` استفاده کنید.

